---
title: 개인정보처리방침
---

# 개인정보처리방침

본 개인정보처리방침은 서비스 제공자가 본 웹사이트에서 제공하는 서비스(이하 "본 서비스")의 개인정보처리방침(이하 "본 방침")을 규정합니다.

## 제1조 (개인정보)

개인정보 중 "개인정보"란 개인정보보호법에서 말하는 "개인정보"를 말하며, 생존하는 개인에 관한 정보로서 해당 정보에 포함된 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 연락처 등 기타 기술에 의해 특정 개인을 식별할 수 있는 정보를 말합니다.

개인정보 중 "이력정보 및 특성정보"란 상기 정의된 "개인정보" 이외의 정보로서, 귀하가 이용한 서비스나 구입한 상품, 귀하가 열람한 페이지나 광고의 이력, 사용자가 검색한 검색 키워드, 이용일시, 이용방법, 이용환경, 우편번호와 성별, 직업, 연령, 사용자의 IP 주소, 쿠키 정보, 위치정보, 단말의 개체식별정보 등을 말합니다.

## 제2조 (개인정보의 수집방법)

서비스 제공자는 사용자가 페이지를 열람할 때, 사용자가 이용한 서비스나 소프트웨어, 열람한 페이지나 광고의 이력, 검색한 검색 키워드, 이용일시, 이용방법, 이용환경(모바일 단말로 이용하는 경우에는 해당 단말의 통신상태, 이용 시의 각종 설정정보 등), IP 주소, 쿠키 정보, 위치정보, 단말의 개체식별정보 등의 이력정보 및 특성정보를 수집합니다.

## 제3조 (개인정보 수집 및 이용목적)

서비스 제공자가 개인정보를 수집하고 이용하는 목적은 다음과 같습니다:

1. 시스템의 안정적인 운영 등 본 서비스의 유지 및 관리를 위해
2. 사용자의 요구, 관심, 관심사에 부합하는 콘텐츠를 추천하기 위해
3. 광고 효과 측정 등의 분석을 위해
4. 상기 이용목적과 관련된 목적

## 제4조 (제3자에 대한 개인정보 제공)

서비스 제공자는 법령에 근거한 경우를 제외하고는 사전에 사용자의 동의를 얻지 않고 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 단, 개인정보보호법 등 기타 법령에서 인정하는 경우는 제외됩니다.

## 제5조 (제3자 개인정보처리방침)

본 서비스는 본 서비스의 분석, 행동 타겟팅 광고 등의 광고 배포, 콘텐츠 배송의 목적으로 개선하기 위해 제3자 서비스로서 Google Inc.(이하 "Google")가 제공하는 Google Analytics, Google 광고 등(이하 총칭하여 이러한 제3자 서비스)을 이용합니다.

이러한 제3자 서비스는 쿠키를 통해 이용상황을 분석할 수 있으며, 이 과정에서 IP 주소 등 사용자 정보의 일부가 이러한 제3자 서비스의 운영회사에 수집될 수 있습니다. 사용자는 본 서비스를 이용함으로써 이러한 제3자 서비스 운영이 수행하는 상기 방법 및 목적의 데이터 처리에 대해 허가한 것으로 간주됩니다.

1. [Google 광고의 쿠키 정보 수집에 대해](https://policies.google.com/technologies/ads)
2. [Google 광고가 수집하는 데이터의 이용방법 및 광고 표시 타겟에 대해](https://privacy.google.com/intl/ko/how-ads-work.html)
3. [Google이 제공하는 서비스의 개인정보처리방침에 대해](https://policies.google.com/privacy?hl=ko)

## 제6조 (개인정보처리방침의 변경)

1. 본 방침의 내용은 사용자에게 통지하지 않고 변경할 수 있습니다.
2. 서비스 제공자가 별도로 정하는 경우를 제외하고, 변경 후의 개인정보처리방침은 본 웹사이트에 게시한 때부터 효력이 발생합니다.

## 제7조 (문의창구)

본 방침에 관한 문의는 [문의창구]({QA_LINK})로 연락해 주시기 바랍니다.